#SDR FAQ

#####Тут мы ловим кв на свистки без конвертера, дрочим на hackrf и bladerf, пытаемся настроить dsd, учимся GNUть Radio, принимаем метеор м2 на вешалку, да и вообще занимаемся всякими непотребствами.
 
####Какой приёмник покупать?
Любой на чипсете RTL2832U+R820T2, можешь купить и с R820T но он вроде чуть хуже.
 
####Где купить?
Aliexpress.com
 
####Цена во проса.
~10$
 
####Хочу что-то покруче!
Hackrf + upconverter
 
####Железка не нужна!
http://websdr.org выбирай, но помни что без интернетов ты соснешь, а железка не такая уж дорогая.
 
####Хочу слушать без компа.
Если у тебя есть мобилка или планшет с ведром и usb otg на которую ты можешь накатить sdr touch - слушай сколько влезет.
 
####А у меня ведро без отг, что можно сделать?
У меня тоже.
Можно поднять rtl_tcp например на распберри пи [SPOILER]или ноутбуке лежащем в рюкзаке[/SPOILER] ,  поднять wifi ap на ней-же и коннектится мобилкой к распбери через sdr touch. Распбери у меня не было, но был wifi роутер wr703n и я изебнулся и накатил rtl-tcp на него, впрочем не прокатило так как sdr touch не может в 0,25MSPS а роутер не может в 2.4 [SPOILER]или около того[/SPOILER] MSPS, но вот с компа всё работало отлично если не считать помех от пауэрбанка который питал роутер.
 
####Ну купил я его, что дальше?
Скачиваешь sdr sharp, ставишь драйвера запуская zadig.exe который находится в папке sdr sharp, ставишь патч http://www.rtl-sdr.com/new-experimental-r820t-rtl-sdr-driver-tunes-13-mhz-lower/ [SPOILER]теперь можешь принимать от ~3МГц до ~1850МГц с разной чувствительностью, а не от 24 до 1700 как везде пишут. Но ниже 13 будет довольно паршиво и для этого лучше купить degen de1103 и использовать свисток как рисовалку водопадика а на деген уже слушать[/SPOILER] ставишь Virtual audio cable [SPOILER]Далее - VAC[/SPOILER] и fldigi
 
####PHHH PHHH YOBA, PLOHOI PRIOM!
Отрубаешь антенну которая была в комплекте и цепляешь к [SPOILER]во многих домах антенный кабель подключен к кабельному тв, к ней не подключать так как есть риск спалить свисток. Спасибо анону за инфу[/SPOILER] чему угодно что не находится под напряжением. Отлично подойдет проволока или обычная телескопическая от тв.  Поиграйся с плагином Digital Noise Reduction в sdr sharp. Хочешь лучше — пили антенну по гайдам коих в интернатах навалом.
 
####Хочу фоточку с noaa
wxtoimg соединяешь с sdr sharp через VAC, в wxtoimg
указать правильное местоположение в wxtoimg
>File
>Update Keplers
Ты загрузил расписание и частоты спутников.
>File
>Satellite Pass List
Тут ты можешь его посмотреть.
Настраиваешься на нужную частоту в sdr sharp и тыкаешь в wxtoimg
>File
>Auto Process
И дальше он всё сделает за тебя. Вместо wxtoimg можно использовать Aptdecoder и он вроде даже лучше, хотя я его не пробовал так что точно не скажу и мануал по нему не запилю.
 
####Чёт Доплер мешает.
[S]двигайся вместе со спутником[/S]
Ставь orbitron и плагин для sdr sharp соединяющий их, тогда sdr sharp еще и частоту за тебя настроит и будет поддерживать нужную.
 
####А как принимать КВ?
Да так-же как и выше. Ты же пропатчил тем патчем ссылку на который я давал выше? Вот только если ты живешь в большом городе, да еще и в квартире, то получится принять у тебя разве что радио Китая и ему подобные. Можешь конечно из окна на дерево проволоку кинуть. А еще не забудь что в разное время суток прохождение разное, так что пробуй в разное время. Эфирные радиостанции принимаются в AM, радиолюбители — в LSB и USB, погодные факсы в USB.
 
####А нахуя я ставил fldigi?
Чтобы декодить всякую хуйню вроде морзянки и wefax. Не забудь указать в настройках fldigi  и sdr sharp свой VAC
 
####О! А как погодный факс декодить?
Fldigi
 
####А rtty?
Fldigi
 
####А…
Fldigi! Если чего-то нет в fldigi то оно есть в multipsk, если это не что-то специфическое.
 
####Что за хуйню я поймал?
Тебе сюда www.sigidwiki.com/wiki/Signal_Identification_Guide
 www.rtl-sdr.com/artemis-free-signal-identification-software/
 
####А как найти частоту c хуйнёй?
http://radioscanner.ru/base
 
####А что хуйня на частоте?
http://radioscanner.ru/base
 
####У меня тут вещает хуйня но в базе ее нету
Укажи город и возможно мы чего знаем. А возможно это просто помехи, попробуй выключить свой холодильник который видел еще товарища Сталина.
  
####Хочу больше всякой хуйни
www.rtl-sdr.com

Радиосканер частенько падает, так что вот скрипт на случай его вставания. http://pastebin.com/mDF1gWru  Благодарю анона написавшего скрипт.